---
layout: post
title:  "DDD 笔记"
categories: 方法论
tags:  方法论
author: zhimaxingzhe
link: https://zhimaxingzhe.github.io/
---

* content
{:toc}

# 事件风暴
# 领域建模
# 数据库设计
# 分层架构
# 代码实现

# 聚合
# 值对象

# 限定
# 泛化建模
# 限界上下文



[《手把手教你落地DDD》](https://time.geekbang.org/column/intro/100311801)

捕获行为、领域建模、架构设计、数据路设计、代码实现

事件风暴
识别领域事件、识别命令、识别领域名词
领域事件，业务流程中发生了什么？现象，以完成时 + 被动语态描述
命令识别，谁做了什么事情，导致领域事件的发生？本质，为什么要发生专业的事情？
从而确认领域名词有哪些？
- 统一语言，从业务视角描述
- 技术事件不能当做领域事件、查询不算领域事件

主线流程：
产品被选中、产品已被录入、产品已被提交、参数被复核、已被提交审核、上架已审核、产品已上架

支线流程：
- 分润已录入、分润已提交、分润已审核、分润数据已同步
- 风控评级已发起、风控评级已完成
- 往来账户已录入、往来账户已提交、往来账户已审核、已报备监管行

领域命令：
- 准入、接入、录入、提交、审核、上架、报备
- 留痕

领域名词：找到对象
机构信息
机构用户
内部用户
产品基础信息：基本信息、交易参数、费率信息、交收参数、分成比例
往来账户
定开区间
展示信息
分润信息：发票信息、分成比例信息
参数维护：基础参数维护、特定参数维护
产品池：一级池、二级池、池产品、产品投研信息


业务流程|命令|时间|执行者|查询数据|领域对象


| 业务流程 | 命令 | 时间 | 执行者 | 查询数据 | 领域对象|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 产品接入 | 产品选择 | 时间 | 机构产品管理员 | 查询本机构产品信息 | 产品基本信息|
| 产品接入 | 产品录入 | 时间 | 机构产品管理员 | 查询本机构产品信息 | 费率折扣、清算交收、展示配置|






UML


首先，模型是以解决特定问题为目的的。例如沙盘模型是为了卖房，而建筑图纸是为了盖楼。没有目的就谈不上模型。  
第二，模型都是对现实世界或人们思维中的事物进行的模拟。例如沙盘模型和建筑图纸都是对建筑物的模拟，而玩具车是对真车的模拟。  
第三，模型总是提取了被模拟事物中的部分信息，而忽略掉了其他大部分信息。例如，沙盘模型提取了楼盘的外观信息，但是忽略了内部结构和建筑材料信息。而建筑图纸反映了内部结构信息，但忽略了外观信息。到底提取哪些信息，忽略哪些信息，取决于模型的目的。  
第四，模型可以有多种表现形式，例如图纸、影像、公式以及电脑中的文件等等。具体采用哪种形式，取决于要解决的问题和当前的技术水平。  


第一步是捕获行为需求，研究为了满足业务需求需要有怎样的流程和功能，可以用传统的用例分析来做，也可以用咱们这里的事件风暴。  
第二步是分析，在行为需求的基础上，对现实世界中领域知识或者说业务概念进行分析和提炼，形成分析模型。尽管分析模型反映的仍然是业务概念，然而是经过抽象得来的，更加严谨、精练和一致，因此比行为需求更加接近实现。  
第三步是设计，在分析模型的基础上，增加技术关注点，进行架构设计、详细设计、数据库设计等，形成设计模型。设计模型介于分析模型和代码之间。  
第四步是编写代码。代码经过编译后，就成为了运行在机器上的“机器模型”了。  


DDD 的领域模型则是业务视角（原来的分析模型）和技术视角（原来的设计模型）的交集。它反映了业务人员和技术人员的共识。